[재테크 기초반] 1주차 강의 후기

프로파일
 ZETO ・ 2025. 2. 10. 18:26
URL 복사  통계 
본문 기타 기능
재테크기초반: 월부 강의중 가장 중요한 강의

 

 

1주차 강의는 너나위님이 재테크 입문이라는 주제로 재테크의 전반적인 내용을 이야기 해주셨다.

 

이 강의는 “재테크 기초반” 이라고 되어 있지만

앞에 “필수 수강” 이라는 수식어를 붙여야 할것 같다.

 

가장 처음에 들어야 할수는 있겠지만, 

나중에라도 꼭 듣고, 다시 들어야 강의

 

월부 강의 중에 가장 중요한 강의 중의 하나로 생각되는데

왜 이제야 들었나 싶다.

 

그동안 나는 통장관리를 어느정도 하고 있다고 생각했다.

하지만 큰 오산이었다. 

 

저축을 설정하고, 

지출할 곳을 세부적으로 나누고 통장을 쪼개야 하는 것이다.

 

몇개만 쪼개서 되는게 아니라, 

명확한 사용처를 구분하고 

각각의 용도가 침범하지 말아야 한다.

 

또한 투자에 대한 명확한 정의도 내려 주셨다.

 

수영을 할 줄 알면 수영은 위험한것이 아니듯이

리스크를 최소화 하고 감수할 수 있다면 그것은 잘하는 투자이다.

 

강의 모든 내용이 주옥같고 머리를 띵하게 치는 강의였지만 

하나씩 내 생활에 적용해 봐야겠다.

 

이제부터라도 내 통장의 최적의 현금흐름표를 적용하여 만들어내고

체크카드를 사용하여야 겠다.

그동안 잘하고 있다는 안일함에 신용카드를 사용하고 있지 않았는가?

 

또한 

나의 재정상태를 위협하는 가장 큰 적 5가지를 모두 없애도록 해야겠다.

그 5가지중 가장 심각한 문제를 만들어 낼수 있다는

술

 

술을 컨트롤하지 못하는 사람중에는 부자가 없다.

단언컨데, 단 한명도!

단 한번 보지 못했다!

 

술은 돈만 축내는것이 아니다.

많은 술, 잦은 술은 저녁시간을 축낼 뿐 아니라

숙취로 인한 아침 시간까지 침범한다.

 

이 말씀을 명심하며

 

술을 컨트롤하자!

 

한땀 한땀 고민하시면서 만들었을 강의

앞으로 계속 

궁금할때 마다 꺼내 봐야겠다.

 

또한

 

55%를 향하여 앞으로!

 #월급쟁이부자들 #월부닷컴 #재테크기초반 #재테크공부